ΝιιΙ>

  

um. Quamobrem haec verba a librario addita esse suspicamur, qui pecuniam,
patris honoribus nnn esse consumptam, sed a Troiianis in quaestum ac feneratione-i ’,ᾗ , ·
..mmmm ὡς a.. ·> *⁴ *2:--2
C. ΧΧΠΧ, YQ ‚Annos iam triginta in foro versaris, sed tamen. [ιιι] Pppffpv j
ninam Non <bb-ht} ιι, l Baiterus codicis S. auctoritate, cui alibi etiam ιιίιιιιιιιιι tribunt, iu -
praepositione·- uncis inclinatiores, tuentur eam Μοιιιιιι. apud Lamb. Barber. Bern- 0¹9¹· β, ’Ϊῗξ
‹initiunt- Οκιι. 11. S χ. De ι’,ιιριιιξιίιιιιιι praepositionis ιιιιιΙιί multa dixerunt3 ct. ιιιιριτὶιιιιε Otto
Excurs. ll. ad Cic.- de Fin. p. ΔΨ. 409. Haase ad Reisig. p 739, nos ad orat. p. Caecina p.
24³ aqqs et quos, ibi ascripsimus VV. 00, Cuius repetitionis ratio quamnam saepe satis
Um etj incente est, multumque in aa re ex voluntate et arbitrio scriptoris pendet, illud
tana} m, certo affirinari potest, ubi menbra orationis tnagis disiungantur et per se separatim
spectem÷ quam copulentur, si codices addicant, repetendam esse praepositionem. ld vero lice,
leco reete fleri m solum particularum sed tamen significatio ipsa· docet, verum ettam illud,
quod: in verbis aed tamen in Pergameno festiya inest et admodum acerba oratoris- cor-
rectio, quae per se §comm βιαιο neo praecedenti membro iu f oro quasi adiungi et arelius
apta esse debet. Propter. praecedentem autem litteram N oculorum errore a librariis iu praer-
positionem facile omitti potuisse apparet. Vide, quae diximus ad Verria. ll, 3, 7. et IV 27, 60.,
qui lucus buic est simillimum nam ibi quoque post coniunctionem adversativam sed omissa
est in optimis quibusdam codicibus ad praepositio, quam multi alii recte servarunt. v— Totius
autem liuius loci explicationem unus Centenius proposuit verissimam, a quo non debebat
dissentire Beckius. Nam perstringit Cicero Decianum, quod, cum civis Romanus esset, annos
iam triginta in loro versaretur, at non in Romano, quod quidem honestum ac laudabile videri
poterat, sed in Pergameno, patriae urbis plane immemor atque oblitus. Cf. Hanni. ad h. 1.
Sedem autem suam habuisse Decianum Apollonide, non Pergami, et ex XXl, 51. intelligitur:
„Abduxisti (lysaniam) Temno Apollonidemf‘ in qua urbe Decianus habitabat, et ex iis,
quae h. Ι. subiiciuntur. Adde, quod paullo post S 71. legitur: „Verum est03 negotiari libet3
cur non Pergami?“ quae verba cum ab aliis, qui cur non Pergae? vel: cur Per—
gami, non Sui yrnae‘? conjicerent, male intellecta essent, Garatonius egregie docuit tibe-
ram civitatem, in qua Decianus negotiabatur, esse Apollonidem, cuius otium ab litibua‘ac
turbis remotum delectabat Decianum, qui Graecorum Apollonidensium libertate -- erat euim
Apollonis libera civitas - mirifice gaudebat. Sed cum Apollonis in conventu Pergameno
esset (cf. Ptin N. H. V, S 126), Decianus, cum forum Pergami a praetore agebatur, nego-
tiorum causa ibi versari solebat. Recte igitui- potuit Cicero dii ere Decianum et negotiari ,
Apollonide, ubi domicilium babebat, et versari in foro Pergameno, ubi conventus etat civium
Romanorum in illo tractu Asiae habitantium Hinc simul intelligitur, cur Decianus nd Perga-7
menos detulerit, ut in litteras publicas suas proscriptiones ct emptiones reciperent; (¹⁰⁸⁸. qui-
dem illi repudiarunt. Nihil igitur iam in hoc loco explicando restat difficultatis. illud unum
breviter attingere placet, S 70. et s 79. non Apollonidienses‚ ut vulgo lit, sed qm
Faerno Apollonidenses scribendum esse. Codices noti h. l. exhibent. Apolloniensis& -

