4

 

  

‘Demo mumoniae inest ad ee de quibus h‘. L effitioeverlntnendn! Gentem ⁴* ¹
illes sonasse posse defendi suspicatur iis, quae leguntur Vl, 13. d e vi, clex menn} *1ὀῖ 1³¹¹? „
*mis de copiis Laelii.“ At inde multo rectius. colligi posse existimamus qun vi e‘ {illudo '
ad verbe qun re explicanda esse additum. Nam id quidem ism bene perspexit &euim
verbis que re illerum rerum, quoe S 13. commemorantur, significationem contineri, ned ing-⁷ -
eo mire fallitur, quod haec ipsa verba spuria esse suspicatum nam sic et manet· esset cretio, ’ “
nice ende ‘voille {uh orti odunt expavendum. Egregie notem 'nm respondent m ‘spe οι
qn& ‘rb licii ffiffl W& notionum niune ιιῑι boninus-im βαι otim profit& &ossi ”qm
titinium. Onne fflt'em inerit¹ spes, quse res ..flh’ ψη Laeli& mumma *sies ‘Ami ’
ei iis‘ liobe S 175-18.1egumur,rueile intelligant} epulus enim et monem Permffl.
ic testimonii denunciationem ibi commemoret. ‚‚‚Egeutes inquit, et leves bp'e ιοϋζιιιῡιιῆ- ·
οι lintion publico, prima etiam benignitate prolectat! Lai-titionis h. 1 ex cod. Ψ.- Ἅι*
Βὸιιθιέιιι duxit B’eiterus (p 1450), quam scriptur-am iem bombiano ex coiit Memmium hab
plbffl'e'm putei-ni, cebetas comprobatam idem legitur iii cedei. tlt-s. steph Grii‘t. Largitioiris
boterii mentionem supr· fecerat 5 17. „omni largitione samam coll. Β a. „Non a& ιιι
Lydorum snt Mysorum aut Phrygum, qui huc corrupti concitatique venerum, *sed ‘tle
vestra republica iiidichturif‘ „Cori-opti, inquit scholiasta Βοὴ, quie tellempti ειιιιι ιιι
obsequium mentrenilh ‘⁴ co'rrupt'i igitur largitione, ι’. e.- re, concitati &utem spe.
‘Adde S 13. ,‚'Qu'ae iactura, qni sumplus, quae largitiol“ S 15. „Tenues §rhemis columb*
vlt* &meror-nin tii‘men codicum scripturam legationis habere, quo defendi poss-it, &efflem-
'stravit Manutius td 1212

C. xm, 31.- scasas ‘est enim in capiendo, luens, eventus, occasio. ² mmm. vo-
cabulum occasio editoribus suspicionem alienae interpretationis non movisse; uem loeus
linem tenet iu enumeratione rerum certe i'n‘eptu's e'st5 quoniam occasio sine dubio eventum*
precedere defien {teque a librario ad voc. locu-s explicbndu'nl esse ascriptum arbitror. Sic
‘inste xlv, 32. in provincia a glossatore [sit venie verbo) ed v. civithtes additum est,
qui non totius Asiae, sed provinciae Asiae civitates omnes intelligendas osse significibre
volebat. Quod glossbffle 'cum e margine in textum esset receptum, sed ita idonesm interpre-
talionem non heberet, ιιι cum verbo descripsisset posset strui, non minus sene inepte im·-
ιιιιιιιιιιιιιι est in alternm glossema in provincias. Delendn esse h'nec verli& onte Home-²·
nium Garatonius iam significaverat. —- Simiiiter offendor in iis verbis, quae podio ente legun-¹
tm* (Β 'tint „Atyenns, pugil Olympionices? hoc est aphni Graeco& ow >
decom pravitate dicineus, prope maius et gloriosius, qnam Romae triumphetis&
Quid enim sibi volunt h. l. verba illu. quoniam de eorum 'gl-'nvitun ’ἀιὸίιιιιιιιῖ Kese
h l. nec filihi Cicero ln hinc oratione de gravitate Οιειοωιιιιιι loquitur, sed inultis locis ’8σὲἁῶ
le'vitat'em perstringit. eft· S 36. „Das eniin mihi, nullam grintitat'ein, ἰιιιιιιιιι consibii-
tium, nullum firmum consilium esse in Grsec'is ιιοιιιίιιιιιιιιι.ιι ’8 57. „Facite3 ιιι rectu-demini,
qi'uie sit levites (ἑϊαοίιιιιίιιιιέι 3 61. „Liceat mihi de levitate Graecorum queit· mu.

Quocirca 'ina verbi« ἲι librario ‘esse ascripta suspicor, qnnmfflm iix repeiffi p‘oteb‘t‘, 'ciffi ss

