9

C. XXX. 74. „Qui concursus ex oppidis finitimis undique! qui dolor ani-
mom! quae querelal“ Offendor in genitivo animorum3 nam quamquam „animi
dolor“ non raro apud Ciceronem legitur, tamen pluralis numerus animorum dolor vix repe-
riatur. Suspicor amicorum u Cicerone esse scriptum; nam cum Polemocrates de dolo malo
et de ,fraude a Dione in iudicium addudere “sets ax oppidis finitimiS‚ qui iniuriam Amyntae
illatam aegre ferebant, concurrebant itque amici 'eius in' iudicio aderant dolorem suum prae
se ferentes ac de Polemocratis scelere querentes,

C.XXXV.87. „Sed tamen Lurconem, quamquam pro sua dignitate mod era-
tus estin testimonio dicando-ulfini eum, tamon iratum macco esse vidi-
sti8.“ Vellem Baiterus h. l. 'egregiam Bremii coniecturam orationi suae, a Garatonio
exemplis confirmatam, in verborum ordinem recepisset aut quid sit h. 1. religioni suae
moderari docuisset; nam Manutii et Camerarii explicationem ab omni latinitate abhorrere
Ernestius et Beckius demonstrarunt vulgatamque scripturam vitiosam esse viderunt·

G.XXXV.‘88. „An in vestris vestrorumque causis severitas odio est, ean-
dem‘laudatis, cum de nobis iudicatIs? Sic ex quinque codd, Oxx. et S. scripsit Bai-
t‘erus; vulgo legitur: „An vobis in vestris causis sqq.“‚ quod extat* etiam in codice T.
Et oppositionis ratio pronomen personale ut retineatur videtur postulare: vobis in vestris
causis severitas odio est, eandem in nostris laudatis. Addendum enim erat, cui in odio
esset serveritas, non omnino eam odio esse in istorum causis. - Quod autem Baiterus
paullo ante non discessit a librorum omnium scriptura exercet (exercuit conjecit Naug.
Faern„ exercebat Halm. J, vehementer comprobamus, est enim sententia generalis ad
mores ac voluntatem Flacci pertinens, non tantum ad illud tempus, quo praetor Flaccus erat
in Asia.

C XLl. 104. „Quotus enim quisque est, —qui optimi atque amplissimi cuius-
que hominis atque ordinis auctoritatem magni putet, illam viam si sibi
vident expeditiorem ad honores etad omnia quae concupiverunt?“ lta hunc
locum emundandum putavit Baiterus‚ cum antea ex Faeni, ut videtur, coniectura scriptum
esset. cnm illam viam sibi videant expeditiorem sqq At vellem coniunctivum videant
ex codice T. retinuisset, qui extat etiam in Barber. aliquot Faerni et duobus Oxx. codicibus3
Ox0· χ habet videret, ceteri codices vident. Est enim veri simillimum coniunctivum‚ qu'i
omissa si particula nulium explicatum habere videbatur, a librariis mutatum esse in indica-
tivum. Coniunctivus verae ac genuinae scripturae est indicium et multo magis ad sententiarum
rationem· accommodatus3 nam illam improborum hominum viam non poterat Cicero dicere

revera expeditiorem ad honores videri, sed id ita esse fingit.

*messere*-

